Bu Penulis…
Naskah hari ini…
Tolong sorot Cha Mu-hee.
Aku akan memeriksanya.
Sejak dengar kita akan ke gedung opera,
aku ingin duduk di sini.
Apa kau suka opera?
Aku tak paham opera.
Tapi, di film yang kusuka,
ada adegan di mana mereka pergi ke opera.
Kau tahu
Pretty Woman
yang dibintangi Julia Roberts?
Aku tahu film itu.
Tapi itu dirilis sebelum kau lahir.
Benar.
Tokoh utama pria di film itu sangat kaya,
jadi mereka menonton opera
dari kursi termahal.
Persis seperti ini.
Jadi, saat ke sini, aku ingin mencobanya.
Cari tahu opera apa
yang muncul di Pretty Woman.
- Tolong carikan.
- Oke.
Kalau sudah siap, langsung diputar.
La Traviata.
Yang yang mereka lihat di film itu
adalah opera La Traviata karya Verdi.
Lagu ini juga muncul
di adegan akhir yang paling bahagia.
"Amami, Alfredo.
Quant'io t'amo.
Addio."
Apa itu? Apa itu bahasa Italia?
Apa benar?
Ya, itu lirik opera.
Apa dia menghafalnya?
Apa artinya?
"Cintai aku, Alfredo.
Seperti aku mencintaimu.
Selamat…
tinggal"?
Cintai aku, Joo Ho-jin.
Seperti aku mencintaimu.
Selamat tinggal.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
SEPULUH HARI LALU, JEPANG
Aya, hebat sekali.
Paman juga sedang belajar.
Belajar bahasa Korea.
Datanglah temui aku. Aku akan menunggu.
Andai Paman tidak mengerti.
Tapi, karena terlalu pintar,
Paman mengerti.
Paman
tak akan semudah itu menemui seseorang
hanya karena dia meminta.
Terima kasih.
Dia wanita yang sangat tidak sopan.
Mencium Paman tanpa izin.
Kalau ingin bertemu,
jelaskan kapan dan di mana.
Paman jadi cemas menunggu.
Aya.
Apa Paman terinfeksi virus zombi?
Apa kau ke Italia hari ini?
Aku mampir untuk memberi Aya hadiah
lalu langsung ke bandara.
Terima kasih.
Bagaimana syutingnya? Kau suka?
Tidak mungkin aku suka si zombi!
Dan kencan itu hanya untuk syuting.
Aku bukan menemuinya karena aku suka dia.
Aku bertanya apa kau menyukai Kanada.
Bukan apa kau menyukai gadis itu.
Ada apa ini?
Mereka berciuman.
Tidak!
Sungguh bukan begitu!
Aku diserang zombi saat tidak siap.
Hiro, tampaknya kau jatuh cinta lagi.
Cinta pertamamu
adalah preman tertangguh di daerah ini.
Seperti Do Ra-mi.
Kenapa kau membahas hal itu?
Kisah cinta preman dan pria tampan itu
adalah skandal terbesar di daerah ini.
Apa yang ini akan menjadi skandal
antara Korea dan Jepang?
Ini pasti seru.
AKU AKAN MENUNGGU.
Kali ini, apa si pria tampan
jatuh cinta kepada zombi?
CHA MU-HEE
Aku akan menunggu.
Kali ini kau benar-benar di sini.
Hiro?
Apa kita datang ke sini bersama?
Apa kita terus bersama?
Aku tidak bersama Hiro. Aku sendirian.
PANGGILAN
YONG-U
Tak ada
orang yang kuhubungi…
PESAN
Aku benar-benar mengirim pesan ke Hiro.
Do Ra-mi memanggil Hiro.
Berarti,
ciuman itu juga…
Kau yang memanggilku,
tapi tampak tidak senang melihatku.
Kalau dirangkum situasinya…
aku merayumu,
karena itu kau sampai di sini.
Yang jelas,
dengan jari ini
aku mengirimimu pesan
dan dengan ini…
aku menyentuhmu.
Aku akan bertanggung jawab.
TERJEMAHAN
TANGGUNG JAWAB
"Tanggung jawab"?
Karena itu aku bertanya.
Apa kau menyukaiku?
Apa kau mencintaiku?
Tidak!
Tidak.
Kurasa kau salah paham
dengan kedatanganku ke sini.
Aku hanya datang untuk memastikan.
Aku datang untuk memarahimu
kalau kau berbohong lagi.
Kalau begitu,
kau tidak menyukaiku?
Ya. Aku tidak menyukaimu.
Syukurlah.
Oh, syukurlah.
Ya. Kau tak mungkin menyukaiku.
Aku tahu kau sangat membenciku.
Maaf aku menanyakan pertanyaan aneh. Maaf.
"Maaf"?
Sebenarnya,
aku bertanya-tanya
bolehkah aku datang ke Italia.
Kalau tak langsung bertemu denganmu,
mungkin aku sudah pulang.
Terima kasih sudah datang menemuiku.
Terima kasih.
"Terima kasih"?
Karena sudah begini,
aku akan bekerja keras.
Aku akan bersemangat. Semangat!
Apa kau
menyukaiku?
Tidak sama sekali.
Tidak. Tidak cinta. Jangan khawatir.
Aku tak akan bertarung
jika tak bisa menang.
Kalau menyukai orang
yang tidak menyukaiku, aku kalah.
Aku tidak akan pernah kalah.
Semangat!
Se… Semangat!
- Ya.
Semangat!
- Semangat!
- Itu maksudku.
Ayo pergi.
Oh, tidak. Biar aku yang bayar.
Di Korea,
orang yang mengajak bertemu
selalu membayar. Itu semacam…
aturan Korea? Oke?
Maaf, kartumu ditolak.
Tapi… Ini…
Tolong pakai ini.
Maaf karena kartuku tidak berfungsi.
Maaf.
Ponselku juga mati.
Terima kasih sudah mau mengantarkanku.
Terima kasih.
Ayo.
Halo.
Oh, halo.
- Halo.
Kamera depan sudah dipasang.
Sudut luar…
Hiro, jadwal hari ini sudah keluar.
Bisa lihat sebentar?
Ada banyak waktu menunggu.
Ini jeda untuk ganti baju
dan perbaiki riasan, ya?
Oke.
Kita pasang penyuara telinga.
- Halo.
- Ya, halo.
Mu-hee, apa kau ikut
film Sutradara Kim Jae-yeong?
Bagaimana kau tahu?
Belum diputuskan. Aku baru baca naskahnya.
Aku ikut. Kuharap kita bekerja bersama.
- Sungguh?
- Ya.
- Aku juga ingin.
- Aku ingin.
- Sudah?
- Oh, ya, sudah bagus.
Cha Mu-hee, kau dengar?
Cha Mu-hee?
Ya, aku dengar.
Ini syuting hari pertama.
Cuacanya bagus, 'kan?
Kalau cuaca bagus di hari pertama syuting,
katanya akan bagus sepanjang syuting.
Selama di Italia,
kau akan terus beruntung seperti ini.
Terima kasih.
Mohon bantuannya, Pak Penerjemah.
Kamera siaga.
Oke, mari kita mulai
syuting Romantic Trip di Italia.
Era baru di Italia telah dimulai.
Tampaknya Do Ra-mi keluar
pakai ini tadi malam.
Dia juga membeli topi ini.
CHA.MUHEE
#LIMONCELLO
Limoncello?
Apa itu alkohol lemon?
Aku keluar dan minum-minum?
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Aku minum alkohol kemarin.
Katanya tempat ini bekas pemandian umum.
Apa itu?
Di Korea, saat pergi ke jjimjilbang,
biasanya beli camilan.
Apa kau tahu jjimjilbang?
- Campur!
- Ya, campur.
- Campur.
Campur.
Di Kanada, meski mereka berdua canggung,
Mu-hee tampak terpesona
dan Hiro bersikap hati-hati.
Suasananya aneh.
Tapi, sekarang,
mereka tampak seperti reporter liburan
yang sangat dekat.
Benar, 'kan?
Apa yang berubah?
- Apa karena mereka sudah sangat dekat?
- Benarkah?
Apa Pak Penerjemah
akan terus menginap di luar lokasi?
Biayanya perlu diganti.
Dia tinggal di rumah temannya yang kosong.
Katanya jangan khawatir.
Karena kau menyuruhnya
melakukan segala macam tugas remeh,
jadi dia kerepotan dan keluar.
Kasihan Pak Penerjemah.
Apa dia menghindar karena kerepotan?
- Halo.
Maaf, kami tutup.
Kami sudah tutup. Maaf.
Satu gelas saja.
Tidak, jangan hari ini.
Kenapa?
- Kembalilah besok. Dah!
- Tapi kenapa…
Hai.
Hai!
Itu enak.
Tidak, bukan "bonjour".
Terima kasih.
Bagus.
Hai, Sayang!
Aku berharap malam ini tenang.
Ternyata muncul lagi.
Bueno.
Hai, Sayang. Aku keluar lagi.
Aku bisa gila.
Sayang.
Terima saja.
Yang ini.
Itu juga banyak di Dongdaemun.
Hentikan. Ayo pulang.
Hentikan!
- Do Ra-mi!
- Cantiknya.
Cantik…
Astaga.
Nah, coba lihat.
Oke.
Topi yang dibeli kemarin.
Bersulang.
Enak sekali.
Hentikan. Kaukira ini jus lemon?
Bibi.
Paman. Satu botol lagi.
Berhenti minum. Kami akan segera tutup.
Terima kasih.
Hampir tutup. Kita disuruh pergi.
- Sayang.
- Diam.
Diam…
- Toilet.
- Di… Diam.
Sut.
Sut!
Aku minum alkohol kemarin.
Apa seharusnya kuhentikan?
Tampaknya enak.
- Aku mau.
- Kita harus pergi.
- Aku mencintaimu!
- Hentikan…
Hentikan. Dia tutup jam 20.00
dan buka jam 04.00.
Benarkah?
Tunggu saja sampai jam 04.00.
Apa?
Apa katamu?
Astaga…
Ini lirik opera dari film yang kaubilang.
Terima kasih.
Sayang.
Kalau begini tidak bisa kubaca.
Tulis pengucapan bahasa Koreanya.
Dia akan ke gedung opera.
Kalau bisa melafalkan lirik opera
dari film yang dia suka,
dia pasti tampak pintar. Pasti senang.
Kalau kau hafal,
apa Cha Mu-hee juga akan hafal?
Sudah kubilang kemampuan kami sama.
Aku bodoh karena dia bodoh.
Kalau aku makin pintar,
dia pun makin pintar.
Hentikan.
Entah dia ingat ini atau tidak.
Tapi, kalau kau minum, dia pengar.
Apa kau khawatir?
Baik sekali.
Benar.
Aku berusaha bersikap baik
agar kau musnah.
Coba nyanyikan agar mudah dihafal.
Apa sulit?
Mau kubantu supaya hafal?
Ya.
Bagaimana caranya?
Pengulangan dan pengujian itu penting.
Coba hafalkan.
"Ma… Mamma… Mamma Mia…"
"Ma… Ma…"
Salah. Lagi.
"Am… Ama… Ama mimma?"
Lagi!
Sial.
Tes apa? Belum kulihat benar-benar.
Begitu?
Kuberi kesempatan mengulas.
Satu, dua.
"Amami, Alfredo,
quant'io t'amo, quant'io t'amo."
quant'io t'amo, quant'io…"
Coba.
"Ama… Amami, Alfredo,
quant'io t'amo, quant'io t'amo. Addio!"
Sudah hafal.
Ulangi sampai melekat di kepala.
"Amami, Alfredo,
quant'io t'amo, quant'io t'amo. Addio!"
Cepat juga.
Ya, Cha Mu-hee memang pandai
menghafal naskah.
Kuakui kemampuanmu dalam menghafal.
Sekali lihat, kau hafal sandi rumah orang.
Aku lulus tes. Beri aku hadiah.
Hadiah?
Kenapa?
Kau malu di sini?
Mau ke tempat gelap?
Tidak, aku suka tempat terang.
Kau takut?
Kau imut saat kubuat takut.
Benarkah?
Mumpung sedang imut, boleh tanya sesuatu?
Sejak datang ke Italia dan mulai syuting,
Cha Mu-hee tampak ceria dan stabil.
Kenapa kau terus muncul?
Karena aku merindukanmu.
Jangan bercanda.
Kau tidak imut.
Kalau begitu, mau dengar yang tidak imut?
Cha Mu-hee ingat
tentang kecelakaan masa kecilnya.
Kecelakaan?
Orang tuaku meninggal karena kecelakaan.
Tapi, aku tidak ingat.
Sebenarnya, dia melihat
dan ingat semuanya.
Dia bohong dan berpura-pura
tak tahu apa-apa.
Saat kecil, dia tersenyum
untuk menyembunyikannya.
Tapi, semua benci
dan menyebutnya menjijikkan.
Satu lagi yang Cha Mu-hee tak tahu.
Sebelum pergi ke rumahmu waktu itu…
aku melabrak keluarganya.
Kau bertemu keluarga Cha Mu-hee?
Aku meledakkan bom di hadapan Tuhan.
Bukan bom sungguhan.
Aku hanya bicara. Mengumpat pun tidak…
Tidak bisa.
Itu gereja. Aku harus masuk surga.
Jangan menyuruh dia
berterima kasih karena sudah dirawat.
Pikiran itu sudah ada di sini
seumur hidupnya.
Aku cuma membanggakan keberhasilanku.
Apa-apaan ini? Kau menyuruhku bertobat?
Ini kebaikan yang kauinginkan.
Terima saja.
Bagus.
Ayo pergi.
Kalau kau bersikap baik, ingin kubunuh!
Apa dia jadi semakin brutal?
"Kalau ada yang baik kepadaku,
rasanya aku bisa mati.
Entah apa kesalahanku,
hingga kurasa kebaikan bisa membunuhku."
Kebaikan memang menakutkan.
Kalau berpikir
itu akan berakhir suatu saat,
tak ada yang lebih menakutkan
dari kebaikan.
"Amami, Alfredo.
Quant'io t'amo.
Addio."
Apa itu? Apa itu bahasa Italia?
Apa benar?
Ya, itu lirik opera.
"Cintai aku, Alfredo.
Seperti aku mencintaimu.
Selamat…
tinggal"?
Apa artinya?
Itu adalah lirik opera.
"Cintai aku, Alfredo.
Seperti aku mencintaimu. Selamat tinggal."
Apa bahasa Italia
yang kukatakan tadi benar?
Ya, benar.
Astaga!
Tampaknya kau sangat suka film itu.
Kalau begitu, lain kali kita tonton
opera yang kauhafalkan itu.
Di tempat ini.
Lain kali, dia mengajakmu menonton opera
yang muncul di film yang kausuka.
Pasti keren. Aku akan menantikannya.
Lihat itu. Berkat menghafal beberapa kata,
dia diajak berkencan ke opera.
Kau bahkan tidak suka opera.
Kau pasti akan tertidur
karena tidak paham.
Opera itu panjang.
Kau sudah menontonnya? Dengan siapa?
Bukan aku.
Cha Mu-hee yang tampaknya penasaran.
Benarkah?
Kalau Cha Mu-hee penasaran,
dia akan bertanya langsung.
Mana bisa? Dia tak bisa bicara
karena merasa bersalah.
Kami bicara seharian ini.
Dia bicara denganmu sebagai penerjemah.
Biasanya, dia sering begini.
Berkata, "Joo Ho-jin!"
Lalu bicara sembarangan sesuka hatinya.
Sekarang tidak bisa.
Joo Ho-jin.
Kau menonton opera dengan siapa?
Apa itu?
Kamera film.
Kudengar ini mahal,
tapi aku tidak bisa pakai.
Kaubeli dengan kartu Cha Mu-hee?
Tidak, ini milik Hiro.
Kenapa kau yang bawa?
Aku mencurinya.
Aku salah dengar, 'kan?
Kau tidak bilang kau mencurinya, 'kan?
Benar.
Kenapa dicuri?
Agar Hiro berutang budi kepada Cha Mu-hee.
Ini sangat berharga. Saat Hiro sedih
karena mengira ini hilang
lalu Mu-hee memberinya kejutan,
pasti dia berterima kasih.
Pasti tak hanya menonton opera.
Ini. Tolong simpan.
Kenapa aku?
Kau harus membantuku.
Lihat situasi dan pastikan
Cha Mu-hee menemukannya.
Tidak mau.
Pencurian, penyembunyian, sampai penipuan?
Aku tidak mau.
Bagaimana ini?
Hiro akan mengira ini hilang
dan lapor polisi.
Mereka akan memeriksa CCTV.
Aku pasti muncul.
Cha Mu-hee akan ke kantor polisi.
Tidak boleh, 'kan?
Besok kita libur syuting. Jadi, hari ini,
ayo minum!
- Ayo minum!
- Bersulang!
Bersulang!
Besok Hiro ada acara pribadi, 'kan?
Dia diundang ke pesta pembukaan
pameran fotografer yang dekat dengannya.
Pesta? Pasti menyenangkan.
Kita juga berpesta.
Yong-u juga menemukan tempat hit.
Ji-sun, mana cincinmu?
Apa hilang? Bagaimana ini?
Tidak. Masih ada.
Kulepas sebentar saat cuci tangan.
Mengejutkan saja. Hati-hati.
Cincinku pernah hilang
dan hampir bercerai.
Sudah ketemu? Di mana?
Sayang.
Kau harus membantuku.
Kembalikan sebelum tertangkap.
Tidak mau.
Nanti aku tak bisa memberi kejutan.
Kenapa?
Apa? Apa ini kejutan?
Diamlah.
Kaki kanan.
Kubilang kaki kanan.
Kaki kiri.
- Kiri?
- Kanan…
Enak sekali.
- Ya.
- Sungguh.
Sapi Tuscan itu enak.
Wah, kau benar.
- Pastanya juga enak.
- Oh?
Itu Pak Penerjemah.
- Pak Penerjemah?
- Benar.
Itu mantel yang dia pakai hari ini.
Ho-jin, katamu? Siapa di sampingnya?
Dari siluetnya, pasti wanita.
Apa pacarnya?
Apa dia cantik?
Orang asing?
Kalau mereka lihat, pasti repot.
Tolong jangan begini.
Do…
Ra-mi.
Lebih repot kalau ke kantor polisi!
Sayang, kita harus melindungi Cha Mu-hee.
Memangnya dia preman?
Kami ke tempat syuting kemarin.
Dia kehilangan sesuatu
yang penting di sana,
jadi kami mencarinya.
Apa ini?
Apa-apaan kau?
- Bukan lensa, tapi tutupnya.
- Bukan itu.
Apa itu di sana? Apa itu?
Oh, bukan itu.
Akan kucoba cari di atas sana.
Ya.
Apa yang kulakukan?
Apa aku tertangkap kamera?
Tidak, tutup lensanya masih terpasang…
Atau terbuka?
Dia mengotak-atik kameranya.
Tidak, tutupnya terpasang.
Atau… Atau terbuka?
- Tidak…
- Ini dia!
Sudah ketemu!
- Sungguh?
- Oh.
Sungguh?
Syukurlah.
Akan kubawa turun ke lobi.
- Ya.
- Turunlah.
Ketemu!
Kau ada di sini?
Sudah ketemu?
Biar kulihat.
Oh, seperti ini…
Ya, baik-baik saja.
Di sini juga
baik-baik saja.
Syukurlah tidak rusak.
Oh, tidak rusak…
Tidak rusak, ya? Syukurlah.
Itu…
Mana bisa? Dia tak bisa bicara
karena merasa bersalah.
Cha Mu-hee.
Soal opera.
Daripada La Traviata,
Carmen lebih tidak membosankan.
Aku tertidur saat menonton La Traviata.
Tapi Carmen seru.
Benarkah?
Tapi yang itu tidak ada di Pretty Woman.
Ya, lihat saja yang itu.
Orang yang menonton bersamaku
menikmati itu.
Yang jelas, syukurlah kau menemukannya.
Joo Ho-jin.
Kau menonton dengan siapa?
Maksudku…
Kalau orang yang menonton bersamamu
usia dan gendernya sama denganku,
mungkin selera kami mirip
dan aku juga menikmatinya.
Dia penulis yang pernah bekerja bersamaku.
Bukunya tentang opera.
Usianya…
Usianya 50-an dan dia seorang pria.
Bagaimana?
Apa seleranya mirip?
Ya.
Mungkin mirip.
Seleraku seperti bapak-bapak.
Syukurlah.
Kau pasti menikmatinya.
Lama kita tidak mengobrol.
Padahal aku terus mendengar suaramu.
Aku
terus melihatmu.
Kau terus melihatku di monitor?
- Bagaimana penginapan…
- Kau di mana, Kak?
Sudah ketemu?
Benar-benar ketemu?
Ini dia.
Ini sangat berharga bagiku.
Terima kasih telah menemukannya.
Terima kasih.
Tidak perlu. Tak masalah.
Tak masalah.
Kita semua mencari bersama.
Katanya tak masalah
karena kita mencari bersama.
Kau menonton dengan siapa?
Aku bicara dengannya berkat Do Ra-mi.
Apa dia sengaja membuat kami bertemu?
Dengan mencuri kamera?
Ada pertunjukan La Traviata
yang berlangsung di sini.
Aku mau membeli tiket,
tapi ada yang ingin
kutanyakan kepadamu sebelumnya.
Tadi malam
aku melihatmu bersama seorang wanita.
Aku juga melihatmu dan menghindar.
Tampaknya ketahuan.
Apa ada lagi yang melihat?
Tidak.
Semua orang mengira
dia adalah pacarmu, orang Italia.
Tapi aku melihat sepatunya.
Sepatu yang dipakai Cha Mu-hee
saat syuting.
Dia memakainya.
Apa orang yang bersamamu
adalah Cha Mu-hee?
Bukan.
Orang itu bukan Cha Mu-hee.
Dia orang lain.
Kalau begitu,
maafkan aku.
Dia adalah fotografer
yang mengambil foto debut Hiro.
Kamera yang dicari hari ini
adalah hadiah debut Hiro darinya.
Itu kamera yang berarti dan berharga.
Sekali lagi, terima kasih.
Kudengar kau yang menemukannya.
Terima kasih.
Oh, senang bertemu denganmu.
Jadi…
bagaimana liburan di Italia bersama Hiro?
Menyenangkan?
Andai tidak ada pameran,
aku juga ingin ikut.
Apa tidak boleh karena syuting?
Kak Mu-hee pasti tak paham sama sekali.
Memangnya kenapa?
Foto hanya dilihat dengan mata.
Ayo bersenang-senang juga.
Ini pesta.
Ada anggur di sana.
Mau sampanye?
Ya.
Ya, Kak. Soal kilang anggur.
Ini mendesak.
Ada apa?
Ada kebakaran
di lokasi syuting berikutnya.
Festival desa juga ditiadakan.
Kilang anggurnya juga terdampak.
Bagaimana sekarang?
Kita coba ke kilang anggur.
Kalau gagal, ke perkebunan zaitun.
Kalau gagal,
ke swalayan yang menjual anggur.
Tidak ada kilang anggur
untuk syuting sekarang.
Ada seniorku di agen wisata.
Coba kuhubungi.
Tunggu sebentar.
Dalam esai Penulis Na Jin-suk,
katanya dia kenal
pemilik kilang anggur besar di Italia.
Ya. Orang itu?
Ya, ada.
Tolong hubungi
tunanganmu.
Ya?
Ji-sun…
Halo?
Ya, ini aku.
- Kumohon.
- Kenapa lama?
- Tak ada yang bisa kuhubungi. Bagaimana?
- Semoga bisa.
Bisa. Kita dapat izin dari pemilik.
Dia Tuhan. Dia Juru Selamat.
Tunangan Produser Shin menyelamatkan kita.
Kukira aku akan mati karena gelisah.
- Ya ampun.
- Aku juga.
Minumlah.
Kau juga pasti gelisah.
Terima kasih.
Kau mengizinkan
kru film Korea syuting di sini?
Tak ada pilihan lain.
Hanya ini kesempatanku
untuk bertemu anakku.
Yang jelas…
kau pasti senang bertemu dengan putramu.
Ya.
Tapi aku sedikit takut.
Aku memberinya luka yang terlalu dalam.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Kau sendirian?
Mana pacarmu yang selalu datang bersamamu?
Apa orang itu tampak seperti pacarku?
Tentu saja kalian
tampak seperti sepasang kekasih.
Apa aku salah lihat?
Ya. Kau salah paham.
Jadi, dia tak datang lagi?
Sayang sekali.
Kukira aku dapat
angka tujuh keberuntungan hari ini.
Apa katamu?
Setiap kali datang ke sini,
dia menggambar ini.
Ini…
semanggi berdaun empat.
Gadis itu seorang aktris, 'kan?
Aku berpura-pura tidak mengenalinya
karena takut mengganggu.
Aku juga tidak memberi tahu siapa pun.
Terima kasih.
Aku berencana meminta tanda tangan
jika dapat tujuh semanggi keberuntungan.
Ternyata tidak lengkap.
Melihat dia
mengumpulkan keberuntungan begini,
tampaknya gadis itu juga punya harapan.
Dia adalah orang yang percaya
bahwa jika mengumpulkan keberuntungan,
harapannya akan terkabul.
Astaga, aku punya fobia bahasa Inggris.
Aku hampir mati.
Di mana Yong-u?
Ini aurora.
Aku juga ingin melihatnya.
Aku ingin melihatnya.
Si zombi
menangis.
Ada apa?
CHA MU-HEE
SAYANG
Katanya dia ke pesta di galeri.
Joo Ho-jin.
Cha Mu-hee?
Kaukira aku Cha Mu-hee?
Bukankah seharusnya kau di galeri?
Kenapa muncul lagi?
Aku datang karena merindukanmu.
Pesta hari ini sangat luar biasa.
Kameranya berhasil.
Itu karena sudah kulatari
dengan lagu pernyataan cinta itu.
Berkat kau.
Sayangnya, itu bukan lagu pengakuan cinta,
tapi perpisahan.
Apa?
Tidak mungkin.
Itu diputar
di adegan terakhir Pretty Woman.
Film itu berakhir bahagia.
Mereka berciuman. Kenapa lagu perpisahan?
Apa ciuman itu menyedihkan dan tragis?
Meski filmnya berakhir bahagia,
mungkin kenyataannya tidak.
Di La Traviata, itu aria
yang dinyanyikan sebelum berpisah.
Mereka berpisah dan si wanita mati.
Jadi,
akhir bahagia yang sangat aku yakini
hanya sebuah khayalan?
Pada kenyataannya,
dia tidak akan pernah bahagia.
Mengira bahwa kau tak akan pernah bahagia
juga adalah khayalan.
Katamu dia tak akan pernah bahagia?
Delusi semacam ini harus dihilangkan
agar bisa mengharapkan akhir yang bahagia.
Kalau mau berakhir bahagia,
aku harus mengakhiri pertemuanku denganmu.
Karena ini juga khayalan Mu-hee.
Bersama denganku
adalah khayalan Cha Mu-hee?
Kubilang aku melakukan hal
yang dia inginkan, tapi tak bisa.
Alasan aku terus menemuimu adalah…
karena dia ingin bertemu denganmu.
Karena dia masih
sangat menyukaimu.
Katamu kau muncul
karena takut orang tahu
rahasia yang dia sembunyikan.
Benar.
Dia paling takut kau tahu, Joo Ho-jin.
Jadi, salah satu alasan kau muncul
adalah aku?
Akan kukatakan hal yang benar-benar
tidak bisa dikatakan Cha Mu-hee.
Dia
melihat ayah ibunya meninggal,
tapi berkata dia tidak lihat.
Karena…
ibunya membunuh ayahnya.
Dia mencoba membunuh Mu-hee juga.
Dia membohongi dirinya sendiri
dengan pura-pura tidak tahu.
Sebenarnya dia tahu
bahwa tak akan ada yang mencintai
anak yang melihat semua itu.
Karena itulah
dia jadi perempuan gila begini.
Karena takut dibenci,
dia hidup dengan hati-hati.
Dia berubah-ubah
dan berbohong tanpa tahu malu.
Menempel karena ingin dicintai,
lalu kabur
karena merasa tak layak dicintai.
Kau juga korbannya.
Dia mencoba kabur darimu,
tapi berharap kau tidak membencinya.
Perempuan gila.
Ternyata Joo Ho-jin sangat baik.
Dengan hati yang penuh kebaikan itu,
tinggalkan anak ini.
Agar aku bisa menghilang.
Setelah kau meninggalkan dia
dan khayalan yang menyakitkan ini hilang…
dia akan bahagia.
Itulah akhir bahagia kita.
Cintai aku, Joo Ho-jin.
Seperti aku mencintaimu.
Selamat tinggal.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi